Claude基本功第三集 notebookLM 懶人包
首先我要解釋一下什麼叫懶人包
簡單的說我在需要懶人包影片裡面
都會附一個 markdown 格式的文件
你只要丟給claude code
他會自動幫你完成底下的事情
影片會解釋是什麼原理
然後下載對應的懶人包
我們這邊主要使用的是claude code 桌面版
並且你要訂閱 pro 帳號以上
ai 會自動執行下面所有的工作
每一份懶人包都是可以獨立執行的
他會自動檢查你需要安裝的工具
那你不需要懂這些工具的用途是什麼
在開始之前你幫我檢查一下
我們的先備條件你要claude 帳號 pro 方案以上
你必須要安裝claude code 桌面版的應用程式
當然你要有連線
最好先看過第一集還有第二集
如果還沒看過的話在我的頻道裡面有影片哦
這是目前我幫大家做好的懶人包清單
今天我們要使用的是這個連接 notebook LM 的懶人包
從這一集開始徹底解放你的claude code 能力
在影片底下有連結
點選連結可以連到懶人包的 github 頁面
打開會像這樣選擇這個連接 notebook LM
點 md 檔點選接下來會出現這個懶人包的全部內容
在右上角的地方你會找到一個 download raw file
然後選他這時候就會下載一個檔案到你的電腦裡面來
他會是一個 markdown 格式的檔案
接下來我要先設定一個資料夾
專門來去使用 notebook LM 的本地資料夾
那我習慣會在文件的地方建立
是因為我之後要使用 codework 來去做操作的時候
只有在C槽使用者的界面才可以操作
我會選擇在本機的C槽裡面使用者 user
在這個地方新建一個叫 notebook LM 的資料夾
建置完成點進來資料夾之後
在最上面的地方選路徑會出現這個路徑
把這個路徑複製起來
接下來打開你的claude code 桌面版
新建一個項目在下方的地方選擇資料夾
將資料夾指到我們剛新建的 notebook LM 資料夾
直接貼路徑給他或是你點過去也可以
將我們剛剛下載的 md 檔直接拉進來到這個地方
拉過來之後放開按提交
接下來他會問你要信任這個 workspace 嗎
點選接下來他去讀取裡面的內容就會開始跑
這個懶人包
最主要是讓你的claude code 桌面版
能夠直接操控 google 的 notebook LM
所有做完的成品會下載到我們剛剛指定的那個資料夾
這懶人包實際上在做一個設定
他就是會提取一個 mcp 設定
中間會透過 nlm 的 CLI
就是一個翻譯官來去翻譯claude code 的指令
我們會登錄 google 然後直接去操控 notebook LM
所以我們在電腦裡面會裝一個 nlm 的翻譯官
來操控 notebook LM
目前 notebook LM 是沒有 api 的
所以我們沒辦法直接呼叫 nlm
是用模擬器瀏覽操作方式
假裝我在點網頁 mcp
我上一集有說過了他就是一個接口
我們可以利用他把claude 跟 notebook LM 做連接
等下還是需要我們登錄帳號
所有的操作只要設定過一次之後就不用再設定
他先做環境檢查看看我有沒有裝需要相關的東西
那一般來說 windows 會裝一個 windows git
所有需要東西他都會幫你安裝
你不懂沒關係
他現在已經開始準備要去執行這個懶人包
下方的話我們這邊要選這個 bypass permissions
意思是說所有等一下他需要我們做確認的事情
我們都先講好都確認這個要怎麼開
要接在設定裡面打開所以在你設定裡面
左下角裡面找到這個 setting
找到claude code這邊就會看到這個選項
把它打開你才可以使用這個功能
這時候你就要告訴他開始執行提交
好他就開始檢查了
那因為之前我的 git 已經裝過了
所以這邊就沒有問題
那如果你沒有裝的話
他會引導你怎麼樣去安裝
可能需要去別的網頁下載一些程式
做安裝反正不管怎麼樣他都會教你
那影片的最後我也會利用一台全新的電腦
跑一遍給大家看環境檢查的話
這個地方 uv 還沒有安裝
他等一下會幫我裝其他全部都有
現在開始在安裝 uv
安裝完成接著裝 mcp cli
我現在所有操作的畫面
都是在桌面版的claude code 裡面完成的
所以要特別注意我是選桌面版的claude code
如果你看到這邊不是很清楚的話
可以回去看我頻道的EP01
好步驟二的話我需要登錄
登錄還是得要使用者自行登錄
所以他開啟瀏覽器我來登錄我的帳號
接下來你會看到下方會開啟瀏覽器
在這個地方登錄我的google帳號
輸入帳號密碼之後需要驗證
就驗證登錄一次之後
之後就不用再登錄了
他自動幫你登錄claude
他會自動設定所有的步驟
然後一步步去操作跟執行
登錄成功Mcp 已註冊
接下來建立本地的資料夾好不好
建立好了接下來需要手動操作
我們要關閉這整個桌面版重新啟動
重新啟動之後啊我們一樣回到這個對話來
對話歷程的話就是這個關閉的話
通常我會使用這個應用程式裡面的結束工作
重新開啟claude code 桌面版
回到剛剛的對話告訴他已重啟
繼續這八個資料夾是我設定好
要幫我建的分別是這八個資料夾
來去存我們的簡報資訊圖表音訊
概覽影片概覽還有匯出的 google 文件
匯出的 google 試算表心智圖
還有測驗跟閃卡全部一次建好
所有的資料夾之後你只要去對應的資料夾
拿取我們產出的內容就可以了
接下來的話進行功能測試
他讀到我全部的筆記本總共有228本
好出現這個訊息就已經全部完成了
接下來我們可以怎麼使用呢
直接在claude code 裡面跟他講就可以了
所以就像我們平常使用大型語言一樣
在這個資料夾裡面你跟他講說
去建一個 notebook或是產生教學簡報
做一張資訊圖表他就會生成內容
然後放到這個資料夾裡面去
所以他會看到關鍵字就知道說
你要使用 notebook LM
要使用 notebook LM 的時候工具會呼叫這個工具
如果不確定的時候就講說用 notebook LM 來做什麼
最保險
將今天安裝懶人包的整個過程
丟到 notebook LM做成資訊圖表
使用克林姆針筆畫融合酒精潑墨風格
黑色的底白色的字橘色的大標題
黃色的關鍵字接下來我只要直接跟他講
說我要做什麼事情
今天整個過程做成資訊圖表風格
要求是這樣提交完之後他就會開始執行
然後去生成資訊圖表成功的匯入來源
來去生成資訊圖表
我們打開我們的筆記本看一下
看到我的 notebook LM 裡面多了一個 notebook LM
mcp點他所以你會發現說
這個安裝歷程跟七大步驟已經匯入到來源裡面來了
然後你會看到右邊已經在生成資訊圖表
實際上你可以不用開 notebook LM
我打開只是讓大家看一下說
他是真的有在運作生成太久的時候
他會先中斷然後問你要如何處理
這邊我先不管他我們現在看一下
如果今天你是一臺從來沒有使用過claude code
在安裝這個懶人包的時候會出現什麼狀況
你從來沒有安裝過的話
你要去選這個claude desktop download
選這個download for windows
下載完成之後去安裝安裝完成選get started
登錄你的帳號會要求你開啟claude
點選開啟這時候你的桌面板就會登錄你的帳號
選continue在上方的地方選這個code
這邊就會告訴你你如果要做這個本地端的運作
的話要download git for windows
點選畫面就會出現需要下載的部分
一般正常來講你應該是git for windows x64
那如果你是arm架構的話就要選這個
你的電腦通常都是上面這一個
下載之後一樣點選安裝
照著安裝步驟去安裝就可以了
一直選下一步選下一步接下來開始安裝
完成按finish你第一次跑的話大概是像這個樣子
接下來就按照我們一開始的流程
下載notebook LM的懶人包設定好資料夾
將檔案拉進來讓他自動去執行
中間有遇到任何困難claude都會想辦法幫你解決
現在使用資訊圖表卡關了我們來做一下別的操作
在這一本筆記本裡面幫我將來源內容總結一下
並將總結的內容輸出成google文件
下載到我的電腦提交好你看馬上連接過來了
做一個總結在這個地方生成報告
我的資訊圖表卡住了不曉得為什麼
好所以這裡已經做好總結了看一下
接下來他會自動幫我匯成google document
然後下載到本機裡面去這邊提供網址
所以你點一下就可以看到我們雲端的google文件
你看全部都做好了在這地方本地端沒有問題
在文件裡面的notebook LM在document資料夾裡面
來你看有沒有他自動幫我下載下來到這裡
如果你跟著做到這邊的話恭喜你
你已經完成了claude串接notebook LM
接下來你要做的事情就超級厲害
我們下一集
來舉一個claude連接notebook LM的範例
實做給大家看
那如果想要關注claude相關內容的話
請按贊訂閱還有分享哦我們下集再見拜拜